---
title: "Khiri Thai Tea ร้านชาไทย ที่ตั้งใจส่งมอบเอกลักษณ์ของชาท้องถิ่นในไทย"
category: interviews
tags: ["บทสัมภาษณ์", "Khiri Thai Tea", "Torpenguin", "คาเฟ่", "คุณแพร - มิญชยา บูรณะเศรษฐกุล", "ชาไทย", "ต่อเพนกวิน", "เจ้าของธุรกิจ", "เปิดร้านอาหาร"]
excerpt: "Khiri Thai Tea ร้านชาไทย ที่ตั"
author: torpenguin
publishedAt: 2024-01-10T14:00:07
updatedAt: 2024-01-26T17:35:05
image: "/imported/img-5f2d30b284aaeede.jpg"
---

<div>Khiri Thai Tea ร้านชาไทย ที่ตั้งใจส่งมอบเอกลักษณ์ของชาท้องถิ่นในไทย ให้ไทยและเทศได้ลิ้มลอง</div>
<div>.</div>
<div>ด้วยรัก ด้วยเรื่องราว ด้วยกลิ่นและรสชาติที่มีเอกลักษณ์ ร้านชาได้กลายเป็นอีกหนึ่งความฝันของคนหลายคน ตั้งแต่คนหนุ่มสาวจนถึงผู้ใหญ่ ไม่ต่างจากการเปิดร้านกาแฟ และไม่ต่างจากความฝันที่ต้องการจะเปิดร้านอาหาร</div>
<div></div>
<div><img fetchpriority="high" decoding="async" src="/imported/img-243ec023fc85f778.jpg" alt="Khiri Thai Tea" width="300" height="300" title="/ Torpenguin (ต่อเพนกวิน) สื่อออนไลน์เพื่อธุรกิจร้านอาหาร และธุรกิจอาหารของไทย" srcset="/imported/img-243ec023fc85f778.jpg 300w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415100838_915925273226441_8488689884723884851_n-1024x1024.jpg 1024w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415100838_915925273226441_8488689884723884851_n-150x150.jpg 150w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415100838_915925273226441_8488689884723884851_n-768x768.jpg 768w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415100838_915925273226441_8488689884723884851_n-1536x1536.jpg 1536w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415100838_915925273226441_8488689884723884851_n-420x420.jpg 420w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415100838_915925273226441_8488689884723884851_n-640x640.jpg 640w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415100838_915925273226441_8488689884723884851_n-681x681.jpg 681w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415100838_915925273226441_8488689884723884851_n.jpg 1080w" sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px" /></div>
<div>คุณแพร &#8211; มิญชยา บูรณะเศรษฐกุล คือหนึ่งในคนที่ชื่นชอบชามาตั้งแต่ยังเด็ก ไม่ว่าจะเดินทางไปที่ไหน เธอจะหาโอกาสลิ้มลองชาในพื้นที่นั้น ๆ เสมอ ปัจจุบันนี้เธอคือเจ้าของร้านชา Khiri Tai Tea (คีรี ไทยที) ร้านชาไทย ที่นำชาท้องถิ่นจากจังหวัดต่าง ๆ ในประเทศไทย มาเสิร์ฟให้คนไทย และเทศได้ลิ้มลอง ภายใต้ความตั้งใจที่จะชูเอกลักษณ์ของชาจากแต่ละพื้นที่ให้ชัดที่สุด</div>
<div>.</div>
<div>“ชาแต่ละตัวเขาจะมีเอกลักษณ์ไม่เหมือนกัน พอเจอนมแล้วรสชาติอาจจะดรอปไป หรืออาจไม่ชัด เราต้องเบลน แล้วหาตรงกลางที่ยังชูเอกลักษณ์ของชานั้นได้</div>
<div>.</div>
<div>เช่น ชาจากน่าน แม่ฮ่องสอน ลำปาง แล้วก็พะเยา ชาทั้ง 4 เป็นชาอ่อนทั้งหมด สามารถใส่นมได้แค่ 2 ตัว อีก 2 ตัว แนะนำให้ทานเป็นชาดำ เพราะมีรสกลิ่นที่อ่อนมาก เมื่อเจอนม หรือเจอความหวาน รสชาติของชาจะเบาลง”</div>
<div></div>
<div></div>
<div><img decoding="async" src="/imported/img-8e151c793edf5056.jpg" alt="Khiri Thai Tea " width="300" height="300" title="/ Torpenguin (ต่อเพนกวิน) สื่อออนไลน์เพื่อธุรกิจร้านอาหาร และธุรกิจอาหารของไทย" srcset="/imported/img-8e151c793edf5056.jpg 300w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048145_915925146559787_6648612523203200858_n-1024x1024.jpg 1024w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048145_915925146559787_6648612523203200858_n-150x150.jpg 150w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048145_915925146559787_6648612523203200858_n-768x768.jpg 768w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048145_915925146559787_6648612523203200858_n-1536x1536.jpg 1536w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048145_915925146559787_6648612523203200858_n-420x420.jpg 420w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048145_915925146559787_6648612523203200858_n-640x640.jpg 640w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048145_915925146559787_6648612523203200858_n-681x681.jpg 681w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048145_915925146559787_6648612523203200858_n.jpg 1080w" sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px" /></div>
<div>จุดเริ่มต้นของร้านเกิดขึ้นในช่วงการแพร่ระบาดของโควิด &#8211; 19 ณ เวลานั้น คุณแพร ได้เดินทางไปที่เชียงใหม่ และได้รู้จักกับเกษตรกรในพื้นที่ พวกเขาได้คุยกันเรื่องชา คุณแพรเอง ก็ได้รู้จักชาหลากหลายแง่มุมมากขึ้นจากการเดินทางในครั้งนั้น</div>
<div>.</div>
<div>“มีโอกาสไหมที่เราจะนำชาที่เป็นผลผลิตของประเทศไทย มาให้คนไทยได้กิน” เป็นประโยคที่เธอพูดกับเกษตรกร และเป็นความตั้งใจแรกของเธอในการทำร้าน Khiri Thai Tea</div>
<div></div>
<div><img decoding="async" src="/imported/img-b5b32e78c1028402.jpg" alt="Khiri Thai Tea " width="300" height="300" title="/ Torpenguin (ต่อเพนกวิน) สื่อออนไลน์เพื่อธุรกิจร้านอาหาร และธุรกิจอาหารของไทย" srcset="/imported/img-b5b32e78c1028402.jpg 300w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048566_915924949893140_3046463130174956383_n-1024x1024.jpg 1024w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048566_915924949893140_3046463130174956383_n-150x150.jpg 150w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048566_915924949893140_3046463130174956383_n-768x768.jpg 768w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048566_915924949893140_3046463130174956383_n-1536x1536.jpg 1536w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048566_915924949893140_3046463130174956383_n-420x420.jpg 420w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048566_915924949893140_3046463130174956383_n-640x640.jpg 640w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048566_915924949893140_3046463130174956383_n-681x681.jpg 681w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415048566_915924949893140_3046463130174956383_n.jpg 1080w" sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px" /></div>
<div><em><strong><span>#ชาไทยกับศิลป์</span></strong></em></div>
<div>.</div>
<div>Khiri Thai Tea เสิร์ฟใบชาจาก 8 จังหวัดของประเทศไทย ได้แก่ ปัตตานี แพร่ ลำพูน เชียงราย แม่ฮ่องสอน น่าน พะเยา ลำปาง และชาสูตรเฉพาะที่ทางร้านได้เบลนขึ้นมาเอง</div>
<div>.</div>
<div>“ชาของเชียงราย พื้นดินบริเวณนี้เคยปลูกกาแฟ หรือผลไม้ตระกูลเบอรี่มาก่อน ผลผลิตของชาทที่ได้จะมีความฟลอรอล (Floral) และ ฟรุ๊ตตี้ (Fruity) เวลากินเข้าไปจะอ่อนนุ่มมากกว่า ขณะเดียวกันถ้าจังหวัดแพร่ หรือลำพูน พื้นที่ภูเขาจะเตี้ยกว่าที่เชียงราย และปลูกผลไม้อีกตระกูล เช่น ข้าวโพด มันสัมปรัง พอเราเอาใบชาไปปลูกก็จะเป็นอีกโทนหนึ่ง เป็นโทนที่ ถั่ว ๆ มีความช็อกโกแลต และโกโก้หน่อย</div>
<div>.</div>
<div>.</div>
<div>หลักการของชา มันคล้ายกับกาแฟเลย รสชาติที่ได้จะมาจากอากาศ ดิน แล้วก็น้ำ ชาบางตัวก็ใช้ได้ทั้งใบทั้งก้าน บางตัวก็ใช้ได้แค่ใบอย่างเดียว และบางตัวใช้ได้เฉพาะก้าน”</div>
<div>.</div>
<div>.</div>
<div>หากจะให้กล่าว ใบชาก็คงไม่ต่างจากชีวิตคน แม้จะมี DNA เดียวกัน และแม้จะเติบโตอยู่ในไร่เดียวกัน แต่ปริมาณของแสงแดดและน้ำที่ต่างกันเพียงเล็กน้อย ก็ทำให้ชาแต่ละต้นมีความเฉพาะตัวที่แตกต่างกัน</div>
<div></div>
<div><img loading="lazy" decoding="async" src="/imported/img-15eeab05bff07037.jpg" alt="Khiri Thai Tea " width="300" height="300" title="/ Torpenguin (ต่อเพนกวิน) สื่อออนไลน์เพื่อธุรกิจร้านอาหาร และธุรกิจอาหารของไทย" srcset="/imported/img-15eeab05bff07037.jpg 300w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415056771_915924999893135_2602157319640766377_n-1024x1024.jpg 1024w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415056771_915924999893135_2602157319640766377_n-150x150.jpg 150w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415056771_915924999893135_2602157319640766377_n-768x768.jpg 768w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415056771_915924999893135_2602157319640766377_n-1536x1536.jpg 1536w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415056771_915924999893135_2602157319640766377_n-420x420.jpg 420w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415056771_915924999893135_2602157319640766377_n-640x640.jpg 640w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415056771_915924999893135_2602157319640766377_n-681x681.jpg 681w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415056771_915924999893135_2602157319640766377_n.jpg 1080w" sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px" /></div>
<div>.</div>
<div><em><strong><span>#ชาไทยกับศาสตร์</span></strong></em></div>
<div>.</div>
<div>นอกจากร้านชาไทย คุณแพรยังมีร้านกาแฟริมแม่น้ำเจ้าพระยา บริเวณเรียบถนนทรงวาดชื่อว่า Woodbrook Bangkok ประสบการณ์ที่เธอสั่งสมกว่า 7 ปี ทำให้เธอแบ่งแผนการดำเนินร้าน Khiri Thai Tea ออกเป็น 3 ช่วง</div>
<div>.</div>
<div>ช่วงที่ร้านยังไม่เปิด (ช่วงที่ 1)</div>
<div>ช่วงดำเนินกิจการ (ช่วงที่ 2)</div>
<div>แผนการในอนาคต (ช่วงที่ 3)</div>
<div>.</div>
<div><strong><em>ในช่วงที่ 1</em></strong> ที่คุณแพรยังไม่เปิดร้าน สิ่งที่คุณแพรเตรียมคือความรู้เรื่องชา การพัฒนาสินค้า การทำ Research ลูกค้า เลือกทำเลร้าน และการดีไซน์ร้านให้สะดวกต่อการทำงานของพนักงาน แต่ก็ยังสวยงาม เข้าถึงลูกค้าได้ทุกกลุ่ม</div>
<div></div>
<div><img loading="lazy" decoding="async" src="/imported/img-31a2d617b6db3cbf.jpg" alt="Khiri Thai Tea " width="300" height="300" title="/ Torpenguin (ต่อเพนกวิน) สื่อออนไลน์เพื่อธุรกิจร้านอาหาร และธุรกิจอาหารของไทย" srcset="/imported/img-31a2d617b6db3cbf.jpg 300w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415043898_915925089893126_5128300736981874896_n-1024x1024.jpg 1024w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415043898_915925089893126_5128300736981874896_n-150x150.jpg 150w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415043898_915925089893126_5128300736981874896_n-768x768.jpg 768w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415043898_915925089893126_5128300736981874896_n-1536x1536.jpg 1536w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415043898_915925089893126_5128300736981874896_n-420x420.jpg 420w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415043898_915925089893126_5128300736981874896_n-640x640.jpg 640w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415043898_915925089893126_5128300736981874896_n-681x681.jpg 681w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/415043898_915925089893126_5128300736981874896_n.jpg 1079w" sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px" /></div>
<div>คุณแพรเล่าเสริมว่าเมื่อเธอเห็นตึกนี้ก็ชอบเลยในทันที เพราะเป็นทำเลที่เข้าถึงกลุ่มลูกค้าทั้งชาวไทย และชาวต่างชาติ ในส่วนของการปรับปรุงตึก คุณแพรพยายามคงสะภาพเดิมทุกอย่างเอาไว้ให้ได้มากที่สุด โดยมากถึง 80% เพราะสถาปัตยกรรมนี้มีเสน่ห์เฉพาะตัวของย่านแห่งนี้อยู่แล้ว</div>
<div>.</div>
<div>ตั้งแต่ยังไม่ก้าวขาเข้ามาในร้าน เราก็คิดกับตัวเองตลอดว่า เราเลือกที่ตั้งร้านได้ดีจริง ๆ ขวามือเป็นวัดไตรมิตรที่มีเสียงกรุ๊งกริ๊งของกระดิ่ง ส่วนด้านซ้ายมือคือวงเวียนโอเดียน ที่ตั้งของซุ้มประตูซึ่งเป็นจุดตัดของถนนเข้าสู่เยาวราช</div>
<div>.</div>
<div>มันเหมือนกับว่าพื้นที่แห่งนี้ได้ผสานความหลากหลายทางวัฒนธรรม และกำลังจะกลายเป็นไอคอนสำคัญที่นำส่งเอกลักษณ์ของไทย สู่ทั้งไทยและเทศ</div>
<div>.</div>
<div><em><strong>ช่วงที่ 2</strong></em> เป็นช่วงเปิดร้าน ความท้าทายของช่วงนี้ อยู่ที่การเทรนพนักงาน และการคงคุณภาพของรสชาติ</div>
<div>.</div>
<div>“เราพยายามคิดก่อนด้วยว่าจะรับมือยังไง ความยากก็คือเราต้องคงคุณภาพให้ดีที่สุด และรักษารสชาติที่คงที่ แม้ปริมาณลูกค้าจะเยอะ ในส่วนของพนักงาน ต้องทำให้พนักงานบริการลูกค้าได้ดีที่สุด แม้คนจะเยอะ หรือจะน้อย ก็ต้องพร้อมให้บริการ ไม่หน้าบูดบึ้ง”</div>
<div>.</div>
<div><em><strong>ช่วงที่ 3</strong></em> เป็นแผนการในอนาคต ความตั้งใจของคุณแพรหลังจากนี้ประกอบไปด้วยการเปิด Workshop ชาไทย การนำชาไทยสำเร็จรูปจากพื้นที่ต่าง ๆ ในไทยเข้ามาขายในร้าน และการขยายสาขาผ่านการสร้างแฟรนไชส์</div>
<div>.</div>
<div>“ความยากของทั้ง 3 ช่วง มันคือการที่เราต้องโฟกัสกับเรื่องอื่น นอกจากเรื่องที่เราเคยโฟกัสมาแล้ว และมันเป็นความยากที่ไม่เหมือนกัน”</div>
<div></div>
<div><img loading="lazy" decoding="async" src="/imported/img-0705c7871e76b070.jpg" alt="Khiri Thai Tea " width="300" height="300" title="/ Torpenguin (ต่อเพนกวิน) สื่อออนไลน์เพื่อธุรกิจร้านอาหาร และธุรกิจอาหารของไทย" srcset="/imported/img-0705c7871e76b070.jpg 300w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/416333041_915925203226448_4409881172316598758_n-1024x1024.jpg 1024w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/416333041_915925203226448_4409881172316598758_n-150x150.jpg 150w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/416333041_915925203226448_4409881172316598758_n-768x768.jpg 768w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/416333041_915925203226448_4409881172316598758_n-1536x1536.jpg 1536w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/416333041_915925203226448_4409881172316598758_n-420x420.jpg 420w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/416333041_915925203226448_4409881172316598758_n-640x640.jpg 640w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/416333041_915925203226448_4409881172316598758_n-681x681.jpg 681w, https://torpenguin.com/wp-content/uploads/2024/01/416333041_915925203226448_4409881172316598758_n.jpg 1080w" sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px" /></div>
<div><em><strong><span>#ชาไทยกับสีส้มที่ค่อยๆจาง</span></strong></em></div>
<div>.</div>
<div>หลังดื่มชาไทยเสร็จแล้ว หลายครั้งเราจะเจอว่าริมฝีปากของเราถูกย้อมด้วยสีส้มจากชา การพูดคุยกับคุณแพรในครั้งนี้ก็ได้ทิ้งสีของชาไว้ให้เราเช่นเดียวกัน แต่เป็นการทิ้งไว้ในความคิด</div>
<div>.</div>
<div>ก่อนจบบทสนทนาเราได้ถามคุณแพรว่าถ้ามีหลายคนที่อยากเปิดร้านแต่กลัวการเริ่มต้น พวกเขาจะเอาชนะความกลัวเหล่านั้นได้ยังไง</div>
<div></div>
<div>“แพรเป็นคนที่พอคิดแล้วก็อยากทำเลย เพราะเรากลัวว่าถ้าไม่ได้ทำแล้วเราจะเสียใจ แล้วเราก็จะเสียดาย ก็เลยคิดว่าถ้าคิด ถ้าเพียงแค่คิดมันจะไม่ออกมาเป็นรูปเป็นร่าง ถ้าคิดว่าเดี๋ยวพรุ่งนี้ดีกว่ามันก็จะยังไม่มีสักที ก็เลยคิดว่าถ้าเราคิดแล้ว แล้วเราตั้งใจแล้วว่านั้นคือสิ่งที่เราชอบ เราตั้งใจอยากทำมันออกมาให้ดี ก็ลงมือทำเลย</div>
<div>.</div>
<div>ในอนาคต หรือวันข้างหน้ามันมีปัญหารออยู่แล้ว แต่ปัญหามันมีไว้แก้ไข ลงมือทำให้เต็มที่ แล้วก็เดินหน้าต่อไป”</div>
<div>.</div>
<div>.</div>
<div>#Torpenguin #KhirThaiTea</div>
<div>.</div>
<div>
<p><strong>???? ติดตามข่าวสารธุรกิจร้านอาหาร</strong></p>
<p><a href="https://www.facebook.com/TORPENGUIN/?locale=th_TH" target="_blank" rel="noopener">Facebook : Torpenguin</a><br />
<a href="https://www.instagram.com/torpenguin/?hl=en" target="_blank" rel="noopener">Instargram : torpenguin</a><br />
<a href="https://www.tiktok.com/@torpenguin" target="_blank" rel="noopener">TikTok : torpenguin</a><br />
<a href="https://www.youtube.com/@Torpenguin" target="_blank" rel="noopener">Youtube : Torpenguin</a></p>
<p><b><strong>???? </strong>อ่านต่อบทสัมภาษณ์อื่น ๆ ที่น่าสนใจ</b></p>
<p><a title="ร้าน Henryfry ความกรุบกรอบพิถีพิถัน ที่ต้องรอนานหน่อยนะ" href="https://torpenguin.com/henryfry-interview/" rel="bookmark">ร้าน Henryfry ความกรุบกรอบพิถีพิถัน ที่ต้องรอนานหน่อยนะ</a><br />
<a title="เนื้อแคมป์ไฟ ร้านอาหารที่เกิดจาก Passion ของเด็กอายุ 11 ขวบ" href="https://torpenguin.com/%e0%b9%80%e0%b8%99%e0%b8%b7%e0%b9%89%e0%b8%ad%e0%b9%81%e0%b8%84%e0%b8%a1%e0%b8%9b%e0%b9%8c%e0%b9%84%e0%b8%9f/" rel="bookmark">เนื้อแคมป์ไฟ ร้านอาหารที่เกิดจาก Passion ของเด็กอายุ 11 ขวบ</a><br />
<a title="Matsu Sushi จากซัพพลายเออร์ สู่เจ้าของร้านอาหารญี่ปุ่นในอีสาน" href="https://torpenguin.com/matsu-sushi/" rel="bookmark">Matsu Sushi จากซัพพลายเออร์ สู่เจ้าของร้านอาหารญี่ปุ่นในอีสาน</a><br />
<a href="https://torpenguin.com/%e0%b8%9c%e0%b8%b1%e0%b8%94%e0%b9%84%e0%b8%97%e0%b8%a2%e0%b8%ab%e0%b8%a1%e0%b8%b5%e0%b9%88%e0%b8%81%e0%b8%a3%e0%b8%ad%e0%b8%9a/" target="_blank" rel="noopener">ถอดความสำเร็จ ผัดไทยหมี่กรอบ เจ้าแรกของไทย ร้านแม่ทุมผัดไทยเข่ง</a><br />
<a href="https://torpenguin.com/the-bridge-bistro-office-space/" target="_blank" rel="noopener">ถอดความสำเร็จ The Bridge Bistro &amp; Office Space เปิดคาเฟ่ชานเมืองให้ดึงดูดลูกค้า</a><br />
<a href="https://torpenguin.com/%e0%b8%9e%e0%b8%b5%e0%b9%88%e0%b9%80%e0%b8%82%e0%b8%b5%e0%b8%a2%e0%b8%a7%e0%b8%82%e0%b9%89%e0%b8%b2%e0%b8%a7%e0%b9%80%e0%b8%ab%e0%b8%99%e0%b8%b5%e0%b8%a2%e0%b8%a7%e0%b8%ab%e0%b9%88%e0%b8%ad/" target="_blank" rel="noopener">ถอดบทเรียน พี่เขียวข้าวเหนียวห่อ ทำคอนเทนต์ยังไงให้ปังบน TikTok</a></p>
</div>
